中国式现代化海涵澎湃
威势煌煌
自碧波荡漾的三沙群岛
到冰封万里的雪域高原
从荒石漫滩的西域戈壁
到红日初升的东海礁岸
四极八荒
无不沐浴于春风中
行走在正途上
但所谓山可测其高
海难度其深
为探究中国式现代化
如何深切影响每一个人的日常
东北大学大一实践小组于细微处入手
以采访校内同学为引
去体悟那在奋斗与创造中
熠熠生辉的中国式现代化
中国式现代化
真是个大问题
怎么办呢
去问问同学们的意见吧
在我眼中
中国式现代化
就是我们的生活变得更好了
不管是物质方面还是精神方面
或者说生活环境方面
都变得
比之前来说 是一步步稳定上升的
这就是
在我一个大学生眼中的中国式现代化
我觉得吧
现代化给我带来的便利
主要体现在社会保障制度
在各种方面的不断完善和建立
就比如说 我踢球 想进行一场比赛
这时候就需要进行购买保险
来保障我们的安全
而我只需要打开支付宝
搜索一下运动保险
并点击购买
就可以便利的得到保障
再比如说呢
它在文化传播方面
也起到了很大的作用
我有时候打开b站
就能刷到各种非物质文化遗产
在下面得以宣传
这样不仅保证了
他们能在这个新时代焕发新的生机
然后我也能对其有更多的了解
就拿我以前回老家为例
在以前我们回老家
是要经过一个桥 叫做这个江阴大桥
那个桥的话 怎么说
就原先不知道
不知道他什么情况
你开过去
可能需要几个小时才能过那一个桥
但现在的话
就是百度地图上新了那个查看拥堵情况
那个功能之后
我经常会在去之前
先看一下他到底堵的情况如何
如果实在不行的话
我会选择走其他大桥过去
这样话可以降低我的
降低我回老家的出行时间
而且的话
在回老家的时候
原来我们老家全都是水泥地
像那种地的话
走起来一言难尽
每次开完回去
车回来
就是跟出去深山老林里面滚了一圈似的感觉
但现在全都铺上了水泥地
而且的话那个水泥地质量是真不错
至少这么多年下来吧
从水泥地铺到现在
我每次回老家看一下
那水泥地都没有裂
基本都保持的很完整的样子
回到老家之后还有一点
就是我们从
从高速上下来
我们可以直接拐到国道
再从国道回老家那边地方会很方便
这就是我所感受到的
这个现代化对我们出行的影响
听了大家的回答
我的心中似乎有了一些答案
但又好像有了新的问题
不如先四处走走吧
我记得这里是冶金馆
东北工学院建筑群中的代表性建筑之一
它的历史可以追溯到上个世纪50年代
新中国成立后
国家面临着工业化进程的加快
特别是冶金工业
作为国家经济发展的基础产业
它对于建设社会主义现代化国家
具有极为重要的战略地位
因此 培养冶金专业人才
成为国家教育事业的重要任务之一
时光轮转
使命更迭
冶金馆逐渐成为一所
集教学 科研 展示于一体的综合性场馆
只是 走廊里 教室中
还保留着当年的文献资料和实验器材
以及珍贵的照片和影像资料
无论谁走进这里
驻足片刻
都会被拉进那段
名为冶金历史的火红岁月中
离冶金馆不远处就是采矿馆
近现代史课上讲过
建国初期
国家的经济几乎崩溃
基础设施严重落后
急需资金和物资支持
作为原材料供应行业
采矿业对于恢复和发展工业生产至关重要
以采矿馆为象征的东大采矿发展
不仅是学校的追求
更是国家的需要啊
说到采矿
一定会想到可可托海的东大人
以孙传尧院士为代表
东大人坚守在可可托海
用青春热血和不屈生命
为祖国两弹一星
立下了不朽的历史功勋
为中国稀有工业创造了一个个奇迹
当年的可可托海
交通不便
食物匮乏
文化生活极其贫乏
这些可可托海的东大人
就是在这种生活条件下
日复一日 年复一年地忘我工作
鞠躬尽瘁
而现在 可可托海已不是秘密
更是一度成为了当代年轻人的精神乌托邦
当年在可可托海
那些青年们的故事
已经内化为东北大学学子
代代传承的爱国基因
我们联系到了同在自动化专业学习的学长学姐们
这次 我们可以进实验室参观了
穿梭在一间间实验室中
我们似乎看到了未来的模样
虽然还看不太懂学长学姐们研究的内容
但是大家心中隐隐感到
某种责任落在彼此肩上
如同胸中共鸣着一首
名为传承的浩荡长歌
嗯 下次去校外看看吧
见微知著
一叶知秋
时代的一粒尘
是个人的担当与责任
亦是助力勇者登上高处的巨人的肩膀
借船出海
让我们登上潮头
去看那劈波斩浪的巨轮
去看那承载着它的汪洋巨海
现在我们来到沈阳中街
1949年 伴随着新中国建立
东北驶进复兴快车道
在党中央坚强领导下
当地人民与国际共产主义友人砥砺奋进
东北经济极大发展
为在重重打击中困顿的中街再度繁荣
提供坚定的物质基础和经济保障
1978年
改革开放的春风吹过了东北平原
1997年 中街正式改建为商业步行街
大楼建起来了
商店多起来了
生活方便起来了
人民幸福起来了
2020年 有着近400年历史的沈阳中街
经过改造后已完成升级
以崭新的面貌
展现于广大游客和市民面前
这代表中街的历史再度迈入新篇章
从前清皇封御赐的余晖
到遐迩闻名的繁华
中街见证了沈阳商业文明的发展历程
也见证了近现代中国的发展历程
是中国式现代化的活字典
寻水溯源
探究根底
万丈高楼起自平地
千里之行始于足下
回溯过往
先烈群贤筚路褴褛
以至功成业就
你我当今青年
更应铭记历史
不负所托
在中国这片古老而充满活力的土地上
一场关于现代化的壮丽诗篇正在上演
每一个音符
都汇聚了各个领域无数奋斗者的心血与汗水
正是这些领域的齐头并进
携手共进
为中国式现代化
提供了源源不断的动力与支持
硝烟中新生的中国无比热爱和平
更不准任何人破坏这难觅的安宁
从机械化 到现代化 再到智能化
我们用血肉和聪慧
构建起战无不胜的钢铁军团
不是为了欺压谁
是为了不被欺压
是为了让这世上没有人被欺压
在广袤的田野上
农民用双手勾勒丰收的画卷
牛犁已远
代代农业人依旧薪火相传
新品种 新技术
让传统农业焕发新的生机
现代化农业设施砥砺前进
智能化管理手段日新月异
创新让粮食产量稳步上升
为中国式现代化奠定了坚实基础
从乡野到城镇
自农业到工业
坚实的地基矗立起钢铁的脊梁
跃动的心脏澎湃向前的力量
从中国制造 到”中国智造“
暗含的是多少汗水
耗枯的是多少心血
不被卡脖子
不做跟风客
我们迈起奋进与创新的双足
行稳致远
在这片充满希望的土地上
各领域的奋斗者
正以饱满的热情和坚定的信念
投身中国式现代化的伟大实践
他们用自己的智慧和汗水
书写着新时代的辉煌篇章
如同胸中共鸣着一曲
关于奋斗与创造的
浩荡长歌
中国式现代化海涵澎湃
威势煌煌
但又无微不至
如春水纤微
润物无声
雏鹰翼稚
难历风雨
但所谓身不能至
心向往之
为了更好的迎接社会的历练
为新中国现代化建设贡献自己的力量
实践小组邀请到了
泰康人寿保险公司的副总裁
夏胜斌
请他为我们提供指引与教导
亲笔验算一百遍
不如撸起袖子 甩开步子 亲身实践一番
通过同学们的讲述
亲身实地的探访
和先行者的教导
我们深刻理解了中国式现代化
是每一个华夏儿女
乘风好上九万里的和煦东风
更深切体悟了
每一个展翅高飞的有志青年
都是长风万里难以割舍的
至关重要的一缕
青少年是国家的未来
是创新中国的关键力量
我们身为东大学子
要树立科技报国的远大志向
以创新为使命
不断提升自己的综合素养
为建设强大的中国贡献自己的力量